شبکه معرف صدای جمهوری اسلامی ایران
ویدیو باید بردن بردن
امام حسن اسکری علیه السلام
شیعان و شیفتگان خاندان
اسمت و تهارند
با برگذاری مراسم جشن و شادمانی
میلاد امام حسن اسکری علیه السلام
را گرامی داشتند
حرم متحر امام این اسکری
این در سامر را
میزبان دلدادگانی بود که با حضور خود
در این بارگاه نورانی
ساروز میلاد سر و سر نور
این امام همام را
به ایشان و پدر بزرگبارشان
امام حادی علیه السلام
تبریک کفتند
به این تصویح کرد امسال نیز مسابقه های بین المدلی قرآن کریم به میزوانی هرم متحر امام رضا علیه السلام برگزار خواهد شد تا پیبند قرآن و اطرد بیش از پیش تقوییت شد.
کانفرانس رحمت للالوین در اسلام آباد با حضور رهبران برجسته مذهبی و سیاسی پاکستان برگزار شد.
شرکت کنندگان در این کانفرانس راه نجات امت اسلامی را پیروی از سیره پیانبر اعظم.
اعلام کردن
این کنفرانس با صدور قدنامهی در حمایت از ملتهای مزنومه جهان
به ویژه مردم قذب کار خود پایان داد
به ابتکار شعرهای همبستگی ملی پاکستان
و به میزبانی جمعیت علمای پاکستان
کنفرانس رحمتون للعالمین در اسلام آباد
با حضور رحبران برجسته گروه های مذهبی و سیاسی پاکستان برگزار شد
شرکت کنندگان در سخنان خود تأکید کردن
که پیانبر اکرم رحمتی برای همه بشریت هستن و راه نجات امت اسلامی در پیروی از سیره ایشان هست
تنها راهکار حل مشکلات جهان اسلام به نظر من پیروی از شریعت محمدی و اعمال قوانین اسلامی
زیرا تنها از این طریق میتوان به طور واضح و مشترک با دستیسه های غرب و استعمار جهانی مقابله کرد
در بیانیه پایانی این میزگرد حملات رژیم سهیونیستی به مردم بیدفاع قضه محکوم شد و از کشورهای اسلامی خاسته شد روابط خود با این رژیم و کالاهای اسرائیلی را تحریم کرده و برای حمایت عملی از فلسطین اقدام کنند
در جهان امروز موضوع ایجاد دو کشور مستقل در فلسطین دونبان راه حل این مسئله مطرح می شود
اما رهبران بجسته گروه های مذهبی پاکستان این ایده را رد می کنند
و عقیده دارند که فلسطین تنها متعلق به مردم آن است
و رژیم سکلونیستی رژیم اشغالگرد تلقی می شود
رهبران مذهبی پاکستان در این مراسم بار دیگر تأکید کردند
که پیانبر اکرم مهور وحدت جهان اسلام است
این همه ایش در پایان با سودور قدنامه حمایت از ملت های مظلوم جهان
به ویژه مردم بیدفاع قذب کار خود پایان داد
مجید هاشمی خبر گذارید
صدا و سیما اسلام و بدی
نخوص این کنفرانس سالانه گران و دانش بشری
و هموگش کاتبان امت در دانشگاه قطر برگذار شد
پجوهشکران جهان اسلام در این کنفرانس
به بررسی نقش قرآن در هدایت معرفت انسانی
و بازخانگ میراس فکری مسلمانان پرداختند
هدف کنفرانس امسال با شعار قرآنی
یهدی للتی هی اقوام بررسی پیوند میان قرآن و دانش بشری و دستیابی به معرفت صحیح انسانی در پرتوبه وحی الهی بود
در همایش کاتبان امت نیز بر تبیین جایگاه اندیشمندان مسلمان و میراس فکری آنان در عرصه های علمی دانشگاهی و فرهنگی تحکید شد
باروگ مسلمان و محجب وزیر فرهنگ تایلند شد
زوبید تایسر نخستین زن مسلمان تاریخ تایلند است که به عنوان وزیر فرهنگ این کشور منصوب می شود
این باروگ مسلمان پیش از این به عنوان معاون وزیر کشور فعالیت می کرد
همچنین باروگ سیاست مدار فلسطینی تبار نامزده انتخابات فرماندادگی ایالت جورجیای امریکا شد
به گذاره شهر جزیر روارومان اولین زن مسلمان در تاریخ این ایالت هست که همکنون با هجاب و لباس فلسطینی به اضلیت مجلس قانونگذاری ایالت جورجیا در اومد هست
وزارت گردشگری کامبوژ ماه آینده میلادی همایش و نمایشگاه گردشگری اسلامی در پای تخنین کشور برگزار می کند
وزارت گردشگرگ کامبوج اعلام کرد مسجد سرکال در پروم از 9 تا 11 اکتوبر یعنی 17 تا 19 مهر
میزبان هموگش و نوگشگاه کامبوج مقصدی امن، گرد و دوستانه خواهد بود
هدف از برگزاری این هموگش تقوییت آمادگی برای سه بار از گردشگران مسلمان اعلام شده است
کامبوش در سالهای اخیر با هدف جذب گردشگران مسلمان اقدام به احداث امکانات رفاهی برای حمایت از آداب و حسوم مذهبی گردشگران مسلمان و ایجاد نمازخانه در فرودگاه های خود کرده است
مسئولان مسجد جامعه پاریس از پولیس این کشور خواستند آمل حمله به مسجد و حدک حرمت قرآن در مرکز این کشور را شناسایی و دستگیر کنند
به گذرش آناتولی مقامات مسجد جامعه پاری سلام کردند شخصی با حمله به مسجدی در شهر کلرموند فراند در مرکز فرانسه به نسخه هایی از قرآن کریم احانت کرده است
مسئولان این مسجد از مقامات فرانسوی خواستند اقدامات معسری در مقابل با موج فضایندگی اقدامات زده اسلامی در این کشور اتخاذ کنند
طبقه اعلام مقامات فرانسوی اسلام حراسی در این کشور تا عواست سال 2025 در مقایسه با سال قبل 75 درصد افضای شافته و حمله به مسلمانان سه برابر شده است
تره جدید اسلام ستیزان آلمانی برای مقابله با رشد گرایش به دین مبین اسلام در این کشور
در پیگه انتشار گزارشی مبنی و رشد گرایش آلمانی ها به دین اسلام
راستگرایان افراتی به دنبال محدود کردن مساجد در این کشور هستند
انتشار یک گزارش در باری رشد تعداد مساجد و فعالیت های آنها در آلمان
موجی از خشم و ناراحتی را در میان راستگرایان افراتی این کشور ایجاد کرده است
ایسا تیبی خبرنگار الجزیره در برلین
ناراهتی اعضاب راستگره افراتی و مخالف دین اسلام از بیشتر شدن تعداد مساجد و محبوبیت این نماد و مکان اسلامی در آلمان به حدیست که برخی از آنها تره تشدید فشار به مساجد را در چند شهر آلمان دنبال می کنند
به گفته ایسا تیبی خبرنگار الجزیره مساجد آلمان در سالهای اخیر توانستند نظر مصبت بخش قابل توجهی از جوانان این کشور را به دین اسلام جزب کنند
مساجد آلمان توانستند گروه های مختلف از رمله جوانان تحصیل کرده را به دین اسلام جزب کنند
تنها در شهر برلین محبوبیت دین اسلام در پنج سال گذشته پنجاه درصد بیشتر شده است
حالا به نظر می رسد اسلام سیتیزان آلمانی در مقابل رشد گرایش به دین اسلام
چاره را در تأتیل کردن مراکز اسلامی و مساجد در این کشور دیده اند
همچنین باید گفت 14 ماه پیش بود که دولت آلمان مسجد و مرکز اسلامی شهر هامبورگ را نیز
به بحانه های واهی تأتیل کرد
ایسا پیوی اینجا زیرا برلین
تشدید نزارت دولت اسپانیا بر تبلیغ کالاهای سه یونیستی
پترو سانچز نخوص وزیر اسپانیا گفت
دولتش در ادامه همویت از فلسطین فعالیت شرکت هایی را که محصولات تولید شده
در سرزمین ها گشتگادی را در اسپانیا تبلیغ کنند ممنوع خواهد کرد
هفته یه گذشته پارلمان اسپانیا قانونی را تصفیب کرد
که به موجب آن واردات و حتی تبلیغ کالاهای سه یونیستی در اسپانیا را ممنوع می کند
دولت اسپانیا با هدف توقف نستخشی در قزه
سادرات سلاح به تلاویب را هم ممنوع کرده
و اجازه اوبور هواپیباهای حامل تسلیحات به مقصد این رژیم را از آسمان خود نمی دهد
سازمان ملل در آستانه ی ثومین سال تاجم رژیم سه یونیستی به قزه اعلام کرد
اسرائیل در قزه به نستخشی دست زده است
ازای حزب حاکم کارگر انگلیس در رأی گیری نشست سالانه این حزب در شهر لیورپول با اکثریت آرا نظر سازمان ملد را تقیید کردند
نتیجه ای که به شکست دولت از درون حزب خودش توصیف شده است
جوشش مخالفت با سیاست های دولت و حزب حاکم انگلیس به ویژه
آنچه حمایت همه جانب از رژیم اسرائیل اوندان شده
علاوه برنشست سالانه در اون حزبی در خیابان های اطراف محل برگذاریان نیز ادامه دارد
سازمان ملل متحد در آستانه ی سه بومی سال تهاجم رژیم سه هونیسی به قضیه اعلام کرده
اسرائیل در قضیه به نصر کشی دستدست
اعضای حزب حاکم کارگر انگلیس که به ویژه در زمان رهبری جرمی کوربین بر این حزب از حامیان اصلی حقوق فلسینیان بودند
در رعیگیری نشست سالانه این حزب در شهر لیورکول با اکثریت فراوان این یافته سازمان ملد را تعیید کردن
دوشش مخالفت با سیاست های دولت و حزب حاکم انگلیس
علاوه بر نشست سالانه در اون حزبی
در خیابان های اطراف محل برگزاری آن نیست
ادامه یافت است
ایک شهروند انگلیسی
من آماده بازداشتم چون هوادار فلسطین هست
نخستازی بریتانیا باید بداند
که هامیان فلسطین تروریست نیستند
بلکه این دولت بریتانیا است
که از رژیم تروریست اسرائیل حمایت می کند
و در نسخ کشی دست دارد
رئیس در این نشست تلاش کرد
هواداران سول و فلسطین را آرام کند
ستارمر نخست وزیر انگلیس
ما باید امید به راه حل دو دولتی را دوباره شروع کنیم
یک اسرائیل عم در کنار کشور فلسطین
که مدت هاست قولش به فلسطینیان داده شده
کشوری که اکنون بریتانیا آن را به رسمیت می شناسد
منتقدان دولت انگلیس می گوین
سرکوب حامیان حقوق فلسطینیان
همزمان با به رسمیت شناختن کشور مستقل فلسطینی
از جانب دولت انگلیس
عملی ریاکارانه است
تا از فشار افکار عمومی
و روند کاهش بیشتر محبوبیت دولت
بکاهد
یک شهروند انگلیسی
من متقدم زمان پاسخگوی و مجازات افراد و دولتهایی
که نه تنها منکر نسل کشی اسرائیل
علیه مردم فلسطینند
بلکه در کشتار فلسطینیان به اسرائیل کمک می کنند فرا خواهد رسید
جنایات در غزه با کمک امریکا و دیگر دولت های قربی از جمعه دولت ما ممکن شده
و واقعا موجب شرم ماست
بر اساس گذارش های رسمی و منتشر شده
فقط در یک ماه اخیر بیش از 700 نفر از پامیان حقوق فلسطینیان
و مخالفان نزدکشی فلسطینیان با برچسب چرولیستی بازداشت و برای مجازات روانه دادگاه ها شدن
مجتبه قاسم زاده خبرگزاری صدا و اصیمه لندن
با رزیق شدن نافگان درگی سمود به سواهل نوار غزه گذرشت و از پرواز گسترته
یه پهبات های سحیونی بر فرازی نافگان نزدیک شدن کشتی های جنگی این رژیم و نیز قطع ارتباط با دیگر کشتی ها حکایت دارد
نافگان سمود مشتمل بر 45 کشتیست و برای شکستن محاصرگ نوار قزه از کشورهای مختلف راهی این باری کشده است
گفته می شود این نافگان تا 24 ساعت آینده به نوار قزه می رسد
رئیس جمهور کلومبیا به سحیونیست ها اشتار داد
حمله به این نافگان مصداق جنایت علیه بشریت است و دادگاه لاهه در اصرع وقت به این جرم احتمالی رسیدگی خواهد کرد
و در حملات امروز رژیم سحیونیسی به نوار قزه بیش از سی فلسطینی به شهادت رسیدند
اشخالگران در حملات امروز محلهای مختلف شهر قزه از جمعه
یک مدرسه را در حیوز زیتون که محل اقامت آوارگان بود به شدت بمباران کردن
مقاومت یمن هم در واکنش به جنایتهای رژیم اسرائیل
یک کشتی مرتبط با این رژیم را در دریای سرخ هدف حملی مشکی قرار داد
کشتی دوچار آتش سوزی شد و بر اساس گزارش ها در حال قرق شدند
اما در عرصه سیاسی گزارش ها از نشست مقامات عرشد قطر، مصر و ترکیه
برای گفتگو در باری تره دونالد ترامب رئیس جمهور امریکا حکایت دارد
رایتز گزارش داد هما سیلام کرد این ترف را مسئولان بررسی خواهد کرد
و پس از رای زنی با دیگر گروه های فلسطینی به آن پاسخ خواهد داد
محمد بن عبدالرحمن آل سانی نخوص وزیر و وزیر امور خارجی خطر گفت
این طرف شامل مسائلیست که نیاز به شفاف سازی و مذاکره دارد
وی تحکید کرد در طرح ترامب آنچه را که باید طرف فلسطینی انجام دهد گنجانده شده
اما جنبه های دیگر ماننده اقب نشینی ارتش رژیم اسرائیل و نحوه اداری قذب تفسیر شرح داده نشده است
پایان این مجبوری خبری شبتون به خیلی خدا ریده دارم
موسیقی
من دیدم بعضی از ازاتی قرآن بزاکراتی کرده بودن که آیون در اختیار من گذاشتن بعضی شو
مطالب مهمی مطالب قابل توجه از مسائل قرآنی رو مسائل تلاوت رو اینا در میان گذاشتن
بهش توجه تاشتن روشتکیه کردن احتمام ورزیدن خب اینا مورد استفاده قرار بگیرن
بیستومین نشست تخصصی استادان، قاریان و حافظان ممتاز قرآن کریم
با موضوع الزامات ابداع در تلاوت قاریان ایرانی
امروز ما در کشورمون به همدلله قرآنمون خودشون ابداع لحن می کنن
انسانی رو در بعض از قرآن مشاهده می کنن
پجموهشگران و کارشناسان قرآنی میتمنند
مقالات، ترها و ایده های خود را پیرامون موضوع نشست
حد اکثر تا میمه مهرماه ارسال کنند
علاقمندان برای کسب اطلاعات بیشتر
به نشانی www.quran-shura.ir مراجعه نمایند
شورای آلی قرآن
قیام کنید
آقای قاضی
اگه دوست دارید با آین دادرسی پرونده های حقوقی و کیفری آشنا بشید
شنونده برنامه آقای قاضی باشید
از پنجمه مهما
شنبه تا پنج شنبه
ساعت سیزده و ده دقیقه
از رادیو معارف
خب این هم یک برنامه که تازه به جدول پخش رادیو معارف اضافه شده و میتونید همراهی بفرمایید
اما برنامه هایی که تا ساعت 22 خواهید چند
یکی برنامه برهان هست که
تبیین موازه حکیمانه و آلمانی رحبر فرزانه انقلاب
در مورد مذاکرات با امریکا رو مورد بررسی قرار داده
ساعت 22.45 دقیقه یک قطر از دریا رو بشنوید
آیات کار بردی در قرآن کریم با کارشانسی حجت الاسلام و مسلمین راسل
و ساعت 21 میتونید با برنامه فقه آل محمد همراه باشید
در این برنامه استفاده میکنیم از درست خارج فقه آیت الله مکارم شیرازی
و ساعت 21 و 30 دقیقه هم میتونید برکرانه نور رو بشنوید
تفسیر سوره انعام آیات 21 تا 24
که توسط مفسر عجومند قرآن آیت الله جوادی آمولی بیان خواهد شد
نظرات انتقادات پیشنادات رو در ورد برنامه های مختلفی که میشتوید
میتونید به سامانه پیامکی 3553 بفرستید
تا دوستانم در روابط اومی رادیو معارف نظرات ارزشمند شما رو ببینن
و به برنامه سازان و مدیران منتقل کنن
همچنین میتونید در سریق تلفون 162
یا پیامک 30162 نظر خودتون رو
به رعاوتون می سازمان صدا و سیما در تهران منتقل کنید
یه برنامه کاربوردی هم معرفی کنم خدمتون
و بریم سراغ برنامه برهان
برنامه کاربوردی ایران صدا
روی گوشی و حوشمندتون نصف می شه
پایگاه های مختلف داره
دسترسی به آشیف زمانی و برنامهی دارید
یعنی می توانید یه برنامهی رو دوباره گوش کنید
دریافتش کنید
برای بقیه ارسال کنید
استانی و سراسری
و همینطور
اون پایگاه هایی که گفتم
مثیر پایگاه های مفیدیه
پایگاه قرآن پایگاه کتاب
گویا پایگاه کودک
و
نکات جذابی که
توی این برنامه کار بردی هست و میتونید
استفاده کنید حالا از کجا دریافت
کنید از ایران صدا
نقطه آی آر
که میتونید جستجو کنید در
ویبگاه ایران صدا
نقطه آی آر این برنامه رو و دریافتش کنید
بریم سراغ پرنامه برخان
این جنگ رو
نه موشک های ما تعین میکنن
نه جنگنده های اسرائیلی
خواباوری اجتماعیه که تعین کنند
این جنگه
دشمن امرو فهمید موشک رو نمیتونه کاری بکنه
هسته هم که نمیتونه اصلا کاری بکنه
چی دی که براش فهمید مهمه
انسجام از وقت درد
ما باید به سمت سلح مسلح بریم
یعنی تابون دندان باید مسلح باشیم
بسم الله خیره لسما
اللهم صلی اللهم محمد و آل محمد و عجل فرجه هم
سلام عرض میکنم هموطنان عزیزم خانم و آقایان
خوش آمدید به برنامه در استویدیو
دوست و بردر عجمندم آقای محسن مهدیان
کاشنان سهرستانه و نویسنده با ما هستن
سلام عرض میکنم شبه خیلی خوش آمدید
سلام و عرض عدد خیلی خوشحالم خدمتون است
زنده باشید ممنونم وقت گذاشتین آقای مهدیان
اول راجب یه تحلیل کلی در واقع از صحبتهایش دیگه رهبر انقلاب داشته باشید
بعد یکی دو موردش هست که به خصوص راجبش از خدمتون سوال داره
من فکر میکنم سخنان از ازت آقا
یه روایت کلانی داشت
یک روایت تاریخی کلانی داشت
از سابقه یه تعمال ما با غرب و امریکا
این روایت خیلی روایت مهمیه
خیلی از کسانی که تو این حوضه
یعنی تو موضوع مسائل دیپلوماتیک و شخصا بحث مزاکره حرف میزنن
نسبت خودشون رو با این روایت تاریخی روشند بکنن
از اداغا خیلی ساده برابون یه قصه رو برای مردم تعریف کرد
که ببینید از اینجا شروع شد
ما بحث قنیصازی داشتیم نه به ما دادن
نه قبول داشتن که ما قنیصازی داشته باشیم
گسری دانشمند
مسئولین با هممت و با جهادی
رفتن به سمت این که مثلا
به این نقطه برسیم
به خودکفایی رسیدیم
بعد اینها شروع کردن دیگه مانه تراشی کردن
و بعد بحثای دیگه
فشارهایی که او بردن
که ما قنیصازی نداشته باشیم
و حالا رسیده به امروزی که اصلا
اگر قبلا میگفتن که مثلا
فلان درست نباشه یا مثلا منتقل بکنید
به جای دیگه
امروز از بیخ میگن اصلا هم شما کلن تحتیل بکنید و کرکرش هم بکشید پایین بره
و نه تنها در این حوضه بلکه در موضوع موشک ها هم همینو میگن
بعدن ادامه میدن جلوتر میاد
خب البته بحث مزاکره هم دارن مزاکره هی هم که میگن با تحدیده
ببینید همه سابقه ماجره ها رو توی این سخنرانی مطرح کردن
اون کسانی که معتقدن که راه حل در مزاکره هست
ابتداان فارغ از این که چه استدلالی دارن
باید نسبت خودشون رو با این روایت تاریخی روشن بکنن
ببینیم بلاخره نمیشه شما حرف از مزاکره بزنی
ولی که توضیح ندی که بلاخره
آنچه ما در مزاکره با اروپا سال 82 داشتیم
ما به وعده عمل کردیم
به تأخدات خودمون عمل کردیم
ولی اونا رفتن یه قطنام سادر کردن
چجوری حل و فصل میکنید
یا نمیشه شما مثلا حرف از مزاکره بزنید ولی که موضوع برجام رو توضیح ندید برای مخاطبتون
که چطور شد یک سندی امزا شد ما به تعهدمون کامل عمل کردیم
طرف اروپایی ما اصلا محل نزاشت توجه نکرد طرف امریکایی هم یک طرف خارج شد و پاره کرد برجام رو
نمیشه شما حرف از مزاکره بزنید اما توضیح ندید در ماجرای جنگ دوازده روزه و قبل از اون
ما داشتیم با امریکا مزاکره می کردیم
که اسرائیل با چراق سبز امریکا به ما حمله کرد
داشتیم با خود اروپا مزاکره می کردیم
که امریکا حمله کرد
ببینید چه چیزی تغییر کرده
حرف اصلی ماجرا این
این روایت و این قصه سادهی که ازدهت آقا توضیح دادن
از این ماجرا تاریخی چند دهه
خیلی روشن و شفاف میگه
چه چیزی تغییر کرده
این آدم ها تغییر کردن
منش و روششون تغییر کرده
ما تغییر کردیم
چه چیزی تغییر کرده که شما همچنان امید دارید به این که
ببینید مردم از مزاکره
یه نتیجه میخوان دیگه میخوان پیشرفت
رفاه رشت
خود مزاکره که موضوعیت نداره
خود مزاکره تریقیت داره که به اون نقطه برسونه
توضیح بدید این مسیری که در گذشته بوده
کجاش اشکال لاشته که حالا میخوایید اونو ارتقا بدید
اصلاح کنید بورید به سمت این که حالا ازش استفاده کنید
برای حل مشکلات مردم
دیشب یه ویدیوی میدیدم بعد از صحبتهای آقا
خیلی خوب تحلیل آمد و مطلب آمد و اینها
و دیدم که یه نفر میگفتش که آقا این تنها اتفاقیه
که خود رحبر جمهوریستانی مسئولیتشو به احده گرفته
یعنی بحث عدم مزاکره
اینجا الان در واقع باب مزاکره باید بسته دانسته بشود
یا نه اصلا موضوع چیز دیگریست
به قول شما مزاکره یک طریقیست یا ابزاریست
که ما به هدف اون برسیم ممکنه اتفاقات دیگری هم وجود داشت
از درش آقا گفتن این چیزی که امروز داریم میبینیم
این شرایطی که امروز درش قرار گرفتیم
معنی نمیده دیگه این مزاکره
نه نفعی داره برای ما
نه مشکلی رو حل میکنه و بلکه زرر هم داره
که را توضیح دادن دیگه
گفتن آقا این اصلا داره دیکته میکنه
این چی نمیگه این از ابتدا میگه
آقا ما هیچ چیزی از قرنیستادی شما رو قبول نداریم
مشکلی کتابورد و میامده هم قبول نداریم
تو اوزای دیگه شما هم ورود میکنه
خب دیگه چه حرفی باقی میمونه
برای چی بریم
در مورد چی بریم مزاره
خیلی ماجرات دارای بداحته واقعا
مسئله روشنه
من میخوام یه نکته
ببینید اساسا
هزده آقا مدلشون
و سبک رهبریشون این نیستش
که این بشود
باید این گونه عمل بکنیم
اگه قرار بود این باشه
بر جامعه که خود هزده آقا گفتن
من به این مزاکرات
و به این مسیر و اینا اطمینان نده
خوشبین نیستم
پس سوال میشه پس چرا اجازه دادید که این مسیر تی بشه
ما برخی این اشتباه رو میکنن
فکر میکنن مثلا همه چی یه جوری
مثلا باید حتما با یک بایدی
با یک اجباری
باید مدل رهبریه
حضرت آقا اینه که استدلال بکنیم
مردم رشت بکنن
جامعه بالا بیاد
این نمیشه باب گفتگور رو نبندید
حرفی که حضرت آقا دارن میزنن اینه که
یه مسیری رو ما تهیه کردیم
اینو ببینید
از کمر بس وارد نشید
برخی از کمر بس وارد میشن
یعنی سابقه یه ماجره رو نمیبینن
کلن اصلا انگار نه انگار که یه همچین اتفاقی افتاده
انگار از نقطه صف شروع شده
بعد تازه میشینن میگن خب بریم دوباره مذاکره کنیم
میگیم آقا چند؟
اگه چقدر گذشته از جنگ دوازده روزه؟
خاطره تون هستش چه اتفاقی افتاد
همون زمان موقعی که مذاکرات غیر مستقیم بود
خیلی هم میگفتن آقا برای چین مذاکره
الان مشخص شده با چقدر اهمیت داشت اون مذاکره
اون مذاکره اگر انجام نمیشد برخی ممکن بود
راه مذاکره رو بستید که جنگ شد
بله شما راه رو بستید که جنگ شد
هم برای مخاطب ایرانی هم برای افکار اومی خارج از ایران
اونها مسئله برایشون روشن شد که آقا جنگ طلب کیه
سلطلب کدوم وره آلم بایست داره
ببینید این مسئله به نظر من این سبک مدیریت رهبری
و این سبک تعلیمی تربیتی رهبری به نظرم اهمیت داره
باید بهش توجه باشیم
ولی یه نکته دیگه یه هم وجود داره آقای مهدیان
این طرف هم یه عده هستن که میگن آقا دیدی رهبری رو مجبور کردن که
تن بدن به مزاکره
بعضی هایی هستن که میگن آقا
آقا تو فشار و اجبار موندن که مجبور شدن تن بدن
ولو همون بحث برجام یا همین مزاکرات غیر مستقیم
این ها متاسفانه نمیدونید حالا باید چی باید راجبشون گفتیم
آیا این طوری هست یعنی رهبری رو تحت فشار بگذاره
یه دولتی با رفتاراش یا آدم های سیاسیونی مثلا
با اظهار نظراش شنیدیم
بعضی وقت همین آقای گرونیا این طوریه که رهبری رو مجبور بکنن
که تن بدن به مزاکره با امریکا
این طوریه واقعا؟
ببینید من نمیدونم اینو مثلا چه اسمی روش واقعا میشه گذاشت
بگیم نیت خیلخواهانه دارن یا نه واقعا
یک نگاه ساده انگارانه دارن
یا خدایی نکرده قراز و مرز یه نمیدونم
اما همش نتیجهش یک چیز بیشتر نیست
و اون هم یه میشه گفتش که یک جور توحینه به صحبت رهبریست
رهبری رو یک تصویری از حضرت آقا نشون میده که
گویشون اراده نداره و شناخ نداره و اشراف نداره
و دیگران بهشون فشار میارن و روی تصمیمشون اثر میذارن
اصلا این گونه نیست
ببینید اصلا این نکتهی که شما میگید که درستم از متاسفانه
دیشب این فضایی ایجاد شد برخی این شوپر رو مطرح کردن
که بله چون از اتاقا تو برنامه تو همین
مسابقه تو همین گفتگوی تلویزونی
با مردم فهمند که
فلان موضوع زند فلان خط قرمزو من گفتم
اینا توجه نکردن
فورا اینا آمدن گفتن خب پس اگر
خط قرمزو گفتن و اینا آمدن
نکردن پس
مجبور کردن از آن نه آقا اینجور نبوده
ببینید اصل ماجرا چیه
اصل ماجرا اینه که
مسئله برجام
توضیح دادن
خود رحبری توضیح میدن
میگن برجام برای این بود
که یک تجربه
ملی ایجاد بشه
سطح آگاهی
و بینش مردم بالا